# 14425

# 문제
... 생략
오박사 : 그럼 다솜아 이제 진정한 포켓몬 마스터가 되기 위해 도감을 완성시키도록 하여라. 일단 네가 현재 가지고 있는 포켓몬 도감에서 포켓몬의 이름을 보면 포켓몬의 번호를 말하거나, 포켓몬의 번호를 보면 포켓몬의 이름을 말하는 연습을 하도록 하여라. 나의 시험을 통과하면, 내가 새로 만든 도감을 주도록 하겠네.

# 입력
첫째 줄에는 도감에 수록되어 있는 포켓몬의 개수 N이랑 내가 맞춰야 하는 문제의 개수 M이 주어져. N과 M은 1보다 크거나 같고, 100,000보다 작거나 같은 자연수인데, 자연수가 뭔지는 알지? 모르면 물어봐도 괜찮아. 나는 언제든지 질문에 답해줄 준비가 되어있어.

둘째 줄부터 N개의 줄에 포켓몬의 번호가 1번인 포켓몬부터 N번에 해당하는 포켓몬까지 한 줄에 하나씩 입력으로 들어와. 포켓몬의 이름은 모두 영어로만 이루어져있고, 또, 음... 첫 글자만 대문자이고, 나머지 문자는 소문자로만 이루어져 있어. 아참! 일부 포켓몬은 마지막 문자만 대문자일 수도 있어. 포켓몬 이름의 최대 길이는 20, 최소 길이는 2야. 그 다음 줄부터 총 M개의 줄에 내가 맞춰야하는 문제가 입력으로 들어와. 문제가 알파벳으로만 들어오면 포켓몬 번호를 말해야 하고, 숫자로만 들어오면, 포켓몬 번호에 해당하는 문자를 출력해야해. 입력으로 들어오는 숫자는 반드시 1보다 크거나 같고, N보다 작거나 같고, 입력으로 들어오는 문자는 반드시 도감에 있는 포켓몬의 이름만 주어져. 그럼 화이팅!!!

# 출력
첫째 줄부터 차례대로 M개의 줄에 각각의 문제에 대한 답을 말해줬으면 좋겠어!!!. 입력으로 숫자가 들어왔다면 그 숫자에 해당하는 포켓몬의 이름을, 문자가 들어왔으면 그 포켓몬의 이름에 해당하는 번호를 출력하면 돼. 그럼 땡큐~

# 예제 입력 1 
26 5  
Bulbasaur  
Ivysaur  
Venusaur  
Charmander  
Charmeleon  
Charizard  
Squirtle  
Wartortle  
Blastoise  
Caterpie  
Metapod  
Butterfree  
Weedle  
Kakuna  
Beedrill  
Pidgey  
Pidgeotto  
Pidgeot  
Rattata  
Raticate  
Spearow  
Fearow  
Ekans  
Arbok  
Pikachu  
Raichu  
25  
Raichu  
3  
Pidgey  
Kakuna  

# 예제 출력 1 
Pikachu  
26  
Venusaur  
16  
14  
 
# 출처 
https://www.acmicpc.net/problem/1620

# 풀이
## vector<pair<string,int>>를 이용한 풀이
1. vector<pair<string,int>> v1을 선언한다.
2. n개의 포켓몬 데이터를 v1(이름, 순서)에 저장한다.
3. v1을 복사하여 v2를 만든다.
4. v2를 이름 기준으로 정렬한다.
5. m개의 입력을 받으며 숫자면 v1[input-1]을 출력하고, 문자일 경우 lower_bound를 통해 해당 문자를 v2에서 찾아 해당 pair의 순서를 출력한다.

## map을 이용한 풀이
1. map<string,int> map1을 선언하고, 이름만 저장할 vector<string> name을 지정한다.
2. n개의 포켓몬 데이터를 map1(이름, 순서 +1), name(이름)에 저장한다.
3. m개의 입력을 받으며 숫자면 name[input -1]을 출력하고, 문자일 경우 map[input]을 출력한다.

## 정리
백준 사이트 채점결과 기준으로 메모리와 시간은 다음과 같다.
| 풀이 |  메모리 |  시간 |
|:----:|:-------:|:-----:|
|   1  | 17320KB | 188ms |
|   2  | 20256KB | 152ms |

1번이 메모리는 덜 사용했지만 lower_bound와 정렬등을 이용하여 시간을 더 소모했다.  
2번이 메모리는 더 사용했지만 더 빠르게 작동했고, 코드가 더 간결하다.

# 날짜
22/09/05
